---
title: 2020 八月近况
date: 2020-08-15
---
已经有很长一段时间没有更新文章，整个七月我都没有写过一篇，仅仅上后台回复留言，草稿箱里只有一篇周杰伦相关。当时正值 mojito 发布不久，我想写 周杰伦 这个音乐人对我产生的影响，成文大抵是要搁浅到下个月。

这一月来更换了工作，重新踏入跨境电商这个行业。我给我自己复盘了上一份工作，得出的结果是“方向错了”。不至于可惜，只是有些付出得不到相应的回报而已。这次不像2018年那般感到无比灰心，而是在很短的时间内重新收拾好心情上路了。可能是回到熟悉的领域，没有四顾惘然之感。

今日是工作一个月整，由于新岗位的原因，我花了不少时间熟悉管理岗位（比2017、2018更加正儿八经的管理岗），有一位相当有经验又平易近人的老板（只怕我对过去几个老板都是同一个评价），于我而言是真正的挑战。随着岗位往上移，肩上的责任也沉重不少，也要面对来自不同方向的压力，除了上级和平级更是多了下级。

为此我找了好友聊过这些事，作为职业生涯的必经之路，技术/管理总要二选一。我曾自认自己是一个“技术型”，但环境对技术的要求是极高的。没有脱颖而出的能力是没有坚持这个方向的底气的。管理也不容易，是和“技术”完全不同的思维逻辑，考验的是领导力和个人魅力。我没法评价自己，但基于我自谦乃至自卑的属性，目前的结果并不是“好”的。

而身边几乎所有亲朋好友都支持我，这让我有了很大的动力和勇气去跳出舒适区，尝试自己没有做过的级别和岗位。我心存感激，在接下来旺季来临时能有好成绩回报自己和身边人。

---

Taylor Swift 毫无预警发布了新专辑 folklore，毫无悬念成为我的新循环列表。本专属于“另类音乐”风格，不同于以往的乡村、伪乡村、流行、电音，这专的故事性更强烈了，几乎首首都是小作文，一改过去（一些网友评价）“大学英语四级”歌词水平。歌词不在华丽辞藻而在深入人心产生共鸣，从首专开始便有亮眼的歌词出现，巅峰期更是能拿出不少让人心头一颤的作品，这些在 [[taylor swift|从村霉到电音霉]] 都有所提及。对了，那篇文章写于2018年Taylor生日，距今一年半，这段时间已有两张新专辑。

初听 folklore，没有特别强烈的旋律记忆点和节奏出现，也被误以为属于民谣风格（专辑名称可见），但从第二次循环开始，感受开始完全不同，不同歌曲之间的故事性(cardigan ,betty, august)，穿越百年的戏剧/讽刺小品(the last great american dynasty)，闪耀的灯球(Mirrorball)，近几张专辑最佳对唱(~~excel~~ exile)等等，甚至出现不少脏话(the 1, mad woman, betty, peace)，且是shit, fuck类。总而言之，这张专辑的综合水准超出 Lover 和 reputation，用饭圈的话来说，“无厕曲”，值得反复细品。

---

七月起减少了每日拍照的习惯。翻看四五六三月的照片，有太多“为了每天打卡而拍照”的垃圾，于是决定不再强行填满日历上的每一个格子。照片质量自我感觉有了提升，待整理过后将发到下一篇文章中。